<b>Covid-Zertifikate mit  dem Mobiltelefon prüfen</b>

COVID Certificate Check ist die offizielle App für das Prüfen von Covid-Zertifikaten in der Schweiz. Sie wird durch das Bundesamt für Informatik und Telekommunikation BIT im Auftrag des Bundesamtes für Gesundheit betrieben.

Mit der App lassen sich in der Schweiz ausgestellte Covid-Zertifikate auf Gültigkeit prüfen.   

<b>So funktioniert die App</b>

Ein Button auf dem Startbildschirm aktiviert die Kamera des Smartphones und die Anwendung ist bereit zur Erfassung des QR-Codes.

Einfach den QR-Code auf dem Papier oder auf dem gezeigten Mobiltelefon mit einer Halter-Anwendung in das anzeigte Quadrat positionieren und der QR-Code wird automatisch erfasst. Unmittelbar danach führt das System eine automatische Prüfung gegen die Schweizer Gültigkeitskriterien durch.

- Ein Haken und ein grüner Hintergrund zeigen an, dass das vorgewiesene Zertifikat gültig ist.
- Ein Ausrufezeichen und ein roter Hintergrund zeigen an, dass das vorgewiesene Zertifikat nicht gültig ist.
- Ein Fragezeichen und ein oranger Hintergrund zeigen an, dass die Prüfung fehlgeschlagen ist.

Zudem wird noch der Name, Vorname und das Geburtsdatum der Inhaberin des Zertifikates angezeigt. Diese Daten sind mit dem vorgezeigten Ausweisdokument zu vergleichen.

<b>Datenschutz ist zentral</b>

Die Daten von Covid-Zertifikaten sowie von Prüfvorgängen werden nicht gespeichert.Ein Covid-Zertifikat ist durch eine digitale Signatur geschützt und dadurch fälschungssicher.

Die Anwendung der App ist auf die Schweiz beschränkt und unterliegt Schweizer Recht.